# gitの機能とコマンド
gitとはバージョン管理を行うツールである。複数人による開発の際にはファイルを「誰が」「いつ」「どのように」変更したかを管理すると良い。
gitはそれを実現する分散管理型のサービスである。 \
分散管理型は元となるリモートレポジトリ（共有のファイル管理場所）と各端末にローカルレポジトリ（個々のプロジェクト実行環境）を作成し、同時編集や同期に強い。
ローカルレポジトリではファイルを変更した後、そのファイルを登録(`git add`)し、Gitディレクトリにステージングする。それをコミットすることで全体のファイルを更新することができる。


- ワークツリー \
各ローカルレポジトリにおいて、最初にファイルを変更する場所である。この場所ではファイルは三つの状態をとる。 
  - untracked \
  `touch ファイル名` \
  gitで管理されていないファイルの状態
  - unmodified \
    gitで管理されているが変更されていないファイルの状態。modified状態のファイルをコミットするとこの状態になる。
  - modified \
  gitで管理されていて変更されたファイルの状態

- コミット　\
`git commit` \
ファイル作成/変更/削除の記録を残す。コミットする際にはメッセージを記載し、どのような変更を施したかを記述する。
また対象ファイルは一つでも複数でも良く、コミットの単位はユーザーが自由に決定できる。コミットは原則、変更・削除ができない。

- コミットされた変更をリモートレポジトリへ反映 \
`git push` \
変更を反映するためには、上記のコマンドを使用する。 \
`git pull` \
また反対に、リモートレポジトリにある内容をローカルレポジトリに反映するためには上記のコマンドを利用する。

- `git status` \
  現在のどこのブランチにいるか、管理しているファイルの状態はなにかを表す。
- `git log`<br>
  git上で行われた操作のログを確認できる。

## その他コマンド
- `git init` \
 gitの初期化・設定開始
- `git config` \
設定周りの確認・変更
- `git diff` \
  ファイルの差分を表示
- `git commmit --amend --no-edit` \
  コミットの修正
- `git cheackout` \
  削除されたファイルを復旧や過去コミットの復元など（もとに戻す変更がstaging area/index内にある場合）
- `git reset` \
  コミットのリセット
- `git revert` \
  「コミットの変更を打ち消す」コミット
- `git rm` \
  ファイルとindex情報の削除
- `git clone` \
  リポジトリをコピー
- `git request-pull` \
  プルリクエスト:変更依頼
- `git　remote` \
  リモートレポジトリの設定
- `git branch` \
  ブランチの作成
- `git cheackout` \
  ブランチの切り替え
- `git merge` \
  ブランチの統合

## githubフロー
 githubフローとはgithub上での開発手法である。 \
 この手法ではmainブランチと作業用ブランチに分け、mainブランチは安定板として運用し、 \
 作業用ブランチで開発を進め、マージを行うことでmainブランチを更新する。
 ### githubフローは以下のような流れで開発が行われる。
 1. 分岐を作成する<br>
 自らのfeatureブランチを作成する。
 2. 変更を加える<br>
 作成したブランチ上でリポジトリに必要な変更を加える。その後変更をブランチにコミットしてプッシュする。各コミットにはどこを変更したか、分かりやすいメッセージをつけると良い。
 3. pull requestを作成する<br>
 変更に関するフィードバックを共同開発者に依頼するpull requestを作成する。
 4. レビューコメントに対応する。<br>
 レビュー担当者がpull request全体にコメントしたり、特定の行、ファイルにコメントを追加できる。レビューに応じて引き続き変更をコミットしプッシュすることができる。
 5. pull requestをマージする<br>
 pull requeseが承認されたら、pull requestをマージする。これによりブランチが自動的にマージされ、変更が既定のブランチに表示される。この履歴は全て記録される。
 6. ブランチを削除する<br>
 pull requestをマージした後、ブランチを削除する。これは、ブランチでの作業が完了したことを示し、ユーザや他のユーザが誤って古いブランチを使用することを防ぐ。
 
# 参考
[┣ GitHub-flow | リポジトリ(GitLab)入門](https://zenn.dev/ryo_4947123/books/497459787cb294/viewer/branchstrategy_githubflow) <br>
[GitHub Flowとは](https://zenn.dev/ryo_4947123/books/497459787cb294/viewer/branchstrategy_githubflow) <br>
[GitHubフロー](https://docs.github.com/ja/get-started/quickstart/github-flow) <br>
